---
title: "Flamengo x Fluminese"
date: 2025-11-20
categories: [futebol, flamengo]
tags: [cronica]
image: /assets/img/placeholder.jpg
series: "O Futebol que Me Move"
---
Fla X Flu

Ontem, amigo… ontem foi uma daquelas noites em que o Maracanã parece respirar diferente. O estádio estava bonito, pulsante, cheio daquele vermelho que arrepia até quem diz que “não acredita mais”. E mesmo assim, saímos derrotados. Um 2 a 1 que dói mais pela forma do que pelos números.

Porque o Flamengo teve a bola — quase o tempo inteiro. Teve 69% de posse, girou o jogo, empurrou o Fluminense para trás, fez o que manda o manual de quem domina território. Mas faltou transformar essa superioridade em flecha. A gente rodou, rodou, rodou… e quando chegou a hora da estocada, faltou aquele brilho de decisão.

E dói admitir, mas o Fluminense foi mais direto. Chegou menos, mas chegou com maldade. O tipo de maldade que decide clássico. Eles tinham 9 chutes; nós, 13. Mas eles acertaram quando precisaram. A gente esbarrou em travas, nervos e talvez até no peso das ausências.

O que machuca mesmo é perceber que o Flamengo de ontem não é o Flamengo que conhecemos. Tivemos garra, claro, pq isso nunca falta, mas faltou aquela fagulha de imposição, aquele grito que normalmente sai do campo para a arquibancada e volta multiplicado. E quando o time precisa que alguém faça esse grito virar futebol… os ídolos não estavam todos lá. Alguns machucados, outros exaustos. E quem entrou para preencher o espaço ainda não tem o entrosamento dos que carregam o piano desde janeiro.

É aqui que mora o ponto incômodo: não basta contar com Pedro, Arrascaeta, Bruno Henrique e Léo Ortiz. Eles são gigantes, sim. Mas gigante também se cansa, se machuca, precisa respirar. E quando o gigante para, é o coletivo que tem de estar preparado para continuar andando. Ontem, o banco tentou, mas não foi suficiente. Faltou sintonia, faltou confiança entre os que não se encaravam nos treinos com a mesma frequência.

E a estratégia… ah, a estratégia. Filipe Luís está aprendendo, buscando caminho, tateando no escuro que é comandar o Flamengo sob pressão de 40 milhões. Mas ontem ele não achou a chave. O time tocava, tocava, mas não encontrava saída. Era posse sem punhal, domínio sem ferida, mar sem onda.

No fim, quando o juiz apitou, senti o estádio murchar. Não era só a derrota. Era aquela sensação de “a gente podia ter feito mais”. Porque realmente podia. Faltou decisão, faltou ousadia, faltou o entendimento de que clássico não perdoa quem dorme um minuto.

Mas olha… se existe um clube que se alimenta de tragédia para virar epopeia, esse clube veste vermelho e preto. Cada queda desse time costuma vir com um “levanta” que faz tremer arquibancada. Talvez a lição de ontem seja simples: não se sustenta um gigante com quatro colunas. É preciso erguer a casa inteira. Fazer reserva jogar como titular, fazer a estratégia acompanhar o talento, fazer o espírito combinar com o escudo.

Ontem foi triste. Hoje ainda dói.
Mas amanhã tem Flamengo. E aí, meu amigo… aí tudo pode mudar. Porque esse clube não sabe viver pequeno.
