---
title: "Flamengo x Atlético Mineiro"
date: 2025-11-26
categories: [futebol, flamengo]
tags: [cronica]
image: /assets/img/placeholder.jpg
series: "O Futebol que Me Move"
---
Flamengo x Atlético Mineiro - Arena MRV (25/11, 21H30)

Eu ainda estou totalmente rouco. E nem é figura de linguagem, estou mesmo muito rouco.
De gritar, de xingar, de pedir, de suplicar.
E os gatos aqui de casa, coitados, fugiram como se o apocalipse tivesse escolhido exatamente o meu sofá para começar.

O sábado tinha sido uma pintura: 22 de novembro, 3x0 no Bragantino, tudo no prumo, tudo na luz. Mas hoje é terça, 25 de novembro, e Belo Horizonte parecia decidida a brincar com o meu sistema nervoso.

Domínio rubro-negro e uma muralha chamada Everson

O Flamengo entrou na Arena MRV como quem sabe o próprio tamanho:
posse, pressão, presença de líder.

Só esqueceram de avisar o Everson. O goleiro do Atlético Mineiro virou criatura mitológica.
Defendeu chute forte, chute mascado, chute bonito, chute torto.
Pegou até pensamento que passava perto.
Era uma muralha medieval usando luvas.

Cada defesa dele era um tapa no meu coração, e um berro meu ecoando pela casa, espantando gato, vizinho e até a sombra da minha sanidade.

Aos 34 do primeiro tempo, Bernard recebeu, girou, bateu. 1x0 Galo.

A sensação foi de tomar um balde de água gelada.
Aquela angústia rubro-negra que faz a gente olhar pro relógio e pensar:

— Meu Deus… hoje vai ser no sofrimento.

E foi mesmo.

Ansiedade, desespero e a bola que teima

O Flamengo mandava no jogo: posse, território, ritmo.
A bola chegava, rondava, ameaçava… mas não entrava.
A trave parecia rir de nós.
A bola passando raspando sussurrava:
— Quase, hein?
E pra piorar, o fdp Rony do Atlético entrou como quem esqueceu a sola em casa.
Trava alta, chegada dura, aquela maldade disfarçada que só quem está do outro lado reconhece.
Eu xingava tanto que até os gatos entenderam que não era noite de carinhos.

O acréscimo, se tornou um território sagrado do sofrimento rubro-negro e quando o jogo já virava súplica, veio nosso momento. Aqueles minutos se passaram em câmera lenta num espaço que a gente respira mais rápido, fala sozinho e negocia com todos os santos, deuses e religiões existentes.

Aos 47 do segundo tempo, quando o coração já estava  conversando com o destino e com as estrelas…

Apareceu Bruno Henrique. Nosso poeta aéreo subiu. E subiu como se Belo Horizonte fosse pequena demais pra ele.
Testou firme, colocou lá dentro, e o meu grito saiu rasgado, feio, desesperado e absolutamente libertador.

Eu gritei.
Gritei tanto que assustei os gatos e ouvi outros gritos vindos da rua,
como se a vizinhança inteira tivesse marcado o mesmo horário para desabafar.

E enquanto isso… um enredo paralelo

A Globo dividiu a tela.
De um lado, meu sofrimento rubro-negro.
Do outro, sofrimento palmeirense. Final de jogo: 3x2 pro Grêmio.

E eu?

Gritei como se fosse outro gol do Flamengo.

Comemorei tudo:
a virada, o pênalti, o tropeço alheio,
a poesia emocional dessa noite absolutamente caótica.

Foi uma noite que me deixou nervoso e ansioso. Mas no balanço final da alma, o Palmeiras perdeu.
Flamengo empatou com golzinho no apagar das luzes.E a liderança continua nossa.

Agora, o que importa é o sábado

A Libertadores nos espera.
Eles pouparam o time.
Nós lutamos em Belo Horizonte como quem luta por algo sagrado.

E, sinceramente?

Se existe um time capaz de transformar sofrimento em taça…
é o Flamengo.
